# MapStruct

We use maptstruct for the change of values of properties.
### Main tags:
- `@Mapper`
Marks an interface or abstract class as a mapper and activates the generation of a implementation of that type viaMapStruct.
	- The main properties are:
		-	`componentModel`:
			Specifies the component model to which the generated mapper shouldadhere. Supported values are 
			- *default*: the mapper uses no component model, instances aretypically retrieved via Mappers.getMapper(Class)
			- *cdi*: the generated mapper is an application-scoped CDI bean andcan be retrieved via @Inject
			- *spring*: the generated mapper is a Spring bean andcan be retrieved via @Autowired
			- *jsr330*: the generated mapper is annotated with @javax.inject.Named and @Singleton, and can be retrieved via @Inject
		-	`uses`:
			Other mapper types used by this mapper. May be hand-written classes or other mappers generated by MapStruct. 
			Nocycle between generated mapper classes must be created.
- `@Mapping`
Prior to the method we indicate this label as we indicate the specific mapping of some property.
	The  property of tags more important are:
	-	**target**	: The target name of the configured property as defined by the JavaBeans specification. 
					The same target propertymust not be mapped more than once. 
	-	**source**	:	The source to use for this mapping. This can either be: 
					1.The source name of the configured property as defined by the JavaBeans specification. 
					This may either be a simple property name (e.g. "address") or a dot-separated property path (e.g. "address.city"or "address.city.name"). In case the annotated method has several source parameters, the property name mustqualified with the parameter name, e.g. "addressParam.city".
					2.When no matching property is found, MapStruct looks for a matching parameter name instead.
					3.When used to map an enum constant, the name of the constant member is to be given.
	-	**qualifiedByName**	: String-based form of qualifiers; When looking for a suitable mapping method for a given property, MapStruct willonly consider those methods carrying directly or indirectly (i.e. on the class-level) a Named annotationfor each of the specified qualifier names. 
	- 	**expression** 	: Currently, Java is the only supported "expression language" and expressions must be given in form of Javaexpressions using the following format: java(<EXPRESSION>). 
	-	**constants** 	:	A constant String based on which the specified target property is to be set. 
						When the designated target property is of type: 
						1.primitive or boxed (e.g. java.lang.Long). 
						MapStruct checks whether the primitive can be assigned as valid literal to the primitive or boxed type. 
						◦If possible, MapStruct assigns as literal. 
						◦If not possible, MapStruct will try to apply a user defined mapping method. 
						2.other 
						MapStruct handles the constant as String. The value will be converted by applying a matching method,type conversion method or built-in conversion. 
						This attribute can not be used together with source(), defaultValue(), defaultExpression() or expression().
	- 	**dateFormat** 	: A format string as processable by SimpleDateFormat if the attribute is mapped from String to Date or vice-versa. Will be ignored for all other attribute types and when mapping enum constants. 
	-	**numberFormat**	: Whether the property specified via target() should be ignored by the generated mapping method or not.
	-	**ignore**	:	Whether the property specified via target() should be ignored by the generated mapping method or not.
	
	

Usamos maptstruct para el cambio de valores de propiedades.
### Etiquetas principales:
- `@Mapeador`
Marca una interfaz o clase abstracta como mapeador y activa la generación de una implementación de ese tipo a través de MapStruct.
	- Las principales propiedades son:
		- `componentModel`:
			Especifica el modelo de componente al que debe adherirse el asignador generado. Los valores admitidos son
			- *default*: el mapeador no usa un modelo de componente, las instancias normalmente se recuperan a través de Mappers.getMapper(Class)
			- *cdi*: el asignador generado es un bean CDI con ámbito de aplicación y se puede recuperar a través de @Inject
			- *spring*: el asignador generado es un bean Spring y se puede recuperar a través de @Autowired
			- *jsr330*: el asignador generado se anota con @javax.inject.Named y @Singleton, y se puede recuperar a través de @Inject
		- `uses`:
Otros tipos de mapeador utilizados por este mapeador. Pueden ser clases escritas a mano u otros mapeadores generados por MapStruct.
No se debe crear ningún ciclo entre las clases de mapeador generadas.
- `@Mapeo`
Previo al método indicamos esta etiqueta como indicamos el mapeo específico de alguna propiedad.
Las propiedades de las etiquetas más importantes son:
	- **target**: 	el nombre de destino de la propiedad configurada según lo define la especificación JavaBeans.
			La misma propiedad de destino no debe asignarse más de una vez.
	- **source**: la fuente que se usará para esta asignación. Esto puede ser:
			1. El nombre de origen de la propiedad configurada según lo define la especificación JavaBeans.
			Puede ser un nombre de propiedad simple (por ejemplo, "dirección") o una ruta de propiedad separada por puntos (por ejemplo, "dirección.ciudad" o "dirección.ciudad.nombre"). En caso de que el método anotado tenga varios parámetros fuente, el nombre de la propiedad debe estar calificado con el nombre del parámetro, p. "direcciónParam.ciudad".
			2.Cuando no se encuentra ninguna propiedad coincidente, MapStruct busca en su lugar un nombre de parámetro coincidente.
			3. Cuando se usa para mapear una constante de enumeración, se debe dar el nombre del miembro constante.
	- **qualifiedByName** : forma de calificadores basada en cadenas; Al buscar un método de mapeo adecuado para una propiedad dada, MapStruct solo considerará aquellos métodos que lleven directa o indirectamente (es decir, en el nivel de clase) una anotación Named para cada uno de los nombres calificadores especificados.
	- **expression** : Actualmente, Java es el único "lenguaje de expresión" admitido y las expresiones deben proporcionarse en forma de expresiones Java usando el siguiente formato: java(<EXPRESIÓN>).
	- **constants**: una cadena constante basada en la cual se establecerá la propiedad de destino especificada.
			Cuando la propiedad de destino designada es del tipo:
			1.primitivo o en caja (por ejemplo, java.lang.Long).
			MapStruct comprueba si el primitivo se puede asignar como literal válido al tipo primitivo o en caja.
			◦Si es posible, MapStruct asigna como literal.
			◦ Si no es posible, MapStruct intentará aplicar un método de mapeo definido por el usuario.
			2.otro
			MapStruct maneja la constante como String. El valor se convertirá aplicando un método de coincidencia, un método de conversión de tipos o una conversión integrada.
			Este atributo no se puede usar junto con source(), defaultValue(), defaultExpression() o expression().
	- **dateFormat** : Una cadena de formato procesable por SimpleDateFormat si el atributo se asigna de Cadena a Fecha o viceversa. Se ignorará para todos los demás tipos de atributos y al asignar constantes de enumeración.
	- **numberFormat**: Si la propiedad especificada a través de target() debe ser ignorada por el método de mapeo generado o no.
	- **ignore**: Si la propiedad especificada a través de target() debe ser ignorada por el método de mapeo generado o no.
